إنَّ وَاحِدًا مِنْ ألْقابِ
يَسُوعَ في الأسْفارِ النَّبويَّةِ هُوَ: ’’ذِراعُ الرَّبِّ
(إشعياء 53: 1)
وَقَدْ بَرْهَنَتْ مُعْجِزاتُ يَسُوعَ عَلى
. أَنَّهُ ذِراعُ اللهِ عَلى الأرض
فَبِلَمْسَةٍ مِنْ يَدِهِ أوْ بِكَلِمَةٍ مِنْ فَمِهِ
.كَانَ الـمَرْضَى يَبْرَأونَ وَالـمَوْتَى يَقُومُون
فَجَاءَ إِلَيْهِ جُمُوعٌ كَثِيرَةٌ
، مَعَهُمْ عُرْجٌ
وَعُمْيٌ
وَخُرْسٌ وَشُلٌّ
.وَآخَرُونَ كَثِيرُونَ
وَطَرَحُوهُمْ عِنْدَ قَدَمَيْ يَسُوعَ
فَشَفَاهُمْ‘‘
(مَتَّى 15: 30)
.وَبِذَلِكَ تَحَقَّقَتْ كَلِماتُ الأنبياء
اَلْعُمْيُ يُبْصِرُونَ
وَالْعُرْجُ يَمْشُونَ
وَالْبُرْصُ يُطَهَّرُونَ
وَالصُّمُّ يَسْمَعُونَ
وَالْمَوْتَى يَقُومُونَ
وَالْمَسَاكِينُ يُبَشَّرُونَ
(مَتَّى 11: 5 [إشعياء 35: 4-6؛ 61: 1)
لَمْ يَكُنْ هُناكَ مَرَضٌ لا يَقدِر يَسوعُ أن يُشفيه
:فَأَتَى إِلَيْهِ أَبْرَصُ يَطْلُبُ إِلَيْهِ جَاثِيًا وَقَائِلاً لَهُ
’إِنْ أَرَدْتَ تَقْدِرْ أَنْ تُطَهِّرَنِي
فَتَحَنَّنَ يَسُوعُ وَمَدَّ يَدَهُ
وَلَمَسَهُ وَقَالَ لَهُ
’أُرِيدُ، فَاطْهُرْ!‘
فَلِلْوَقْتِ وَهُوَ يَتَكَلَّمُ ذَهَبَ عَنْهُ الْبَرَصُ وَطَهَرَ
(مَرْقُس 1: 40-42)
وَعِنْدَ غُرُوبِ الشَّمْسِ، جَمِيعُ الَّذِينَ كَانَ عِنْدَهُمْ سُقَمَاءُ بِأَمْرَاضٍ مُخْتَلِفَةٍ قَدَّمُوهُمْ إِلَيْهِ
.فَوَضَعَ يَدَيْهِ عَلَى كُلِّ وَاحِدٍ مِنْهُمْ وَشَفَاهُمْ
وَكَانَتْ شَيَاطِينُ أَيْضًا تَخْرُجُ مِنْ كَثِيرِينَ
!وَهِيَ تَصْرُخُ وَتَقُولُ: ’أَنْتَ الْمَسِيحُ ابْنُ اللهِ!‘
وفَانْتَهَرَهُمْ وَلَمْ يَدَعْهُمْ يَتَكَلَّمُونَ، لأَنَّهُمْ عَرَفُوهُ أَنَّهُ الْمَسِيحُ‘‘. (لوقا 4: 40-41)
.لمْ يَكُنْ يَسُوعُ يُبالي بأنْ تَشْهَدَ الشَّياطينُ له
فَهَذِهِ الـمَلائِكَةُ الشِّرِّيرَةُ شَهِدَتْ سُلْطانَهُ وَقُدْرَتَهُ عِندما خَلَقَ السَّماواتِ وَالأرْضَ بِكَلِمَةٍ مِنْهُ
وَكانَتِ الشَّياطينُ تَرْتَعِدُ عِنْدَما تَذْكُرُ
. اليَوْمَ الَّذي طُرِحَتْ فيهِ مِنَ السَّماء
!وَهَا هُوَ يَسوعُ يَعيشُ الآنَ عَلى الأرْضِ بِوَصْفِهِ إنْسَانًا
لِذَلِكَ، كانَتْ مَمْلَكَةُ رَئيسِ الشَّياطينِ تَنْهار
.فَقَدْ غَزَا مَلِكُ الـمَجْدِ مَمْلَكَتَهُمْ
.وَأيْنَما ذَهَبَ يَسُوعُ، كَانَ سُلْطانُ الشَّيطانِ يَضْعُف
.وَأيْنَما ذَهَبَ يَسُوعُ، كَانَتْ لَعْنَةُ الخَطِيَّةِ تَتَراجَع
وَعَدَا عَنِ الـمُعْجِزاتِ، كَانَتْ لَدى يَسُوعُ رِسَالَة:
فَقَدْ قَال: ’’قَدْ كَمَلَ الزَّمَانُ
وَاقْتَرَبَ مَلَكُوتُ اللهِ
فَتُوبُوا وَآمِنُوا بِالإِنْجِيلِ‘‘.
(مَرْقُس 1: 15)